# item74. 메서드가 던지는 모든 예외를 문서화하라
메서드가 던지는 예외는 그 메서드를 사용하는데 아주 중요한 정보다. 따라서 각 메서드가 던지는 예외를 문서화하는 것은 중요하며 충분한 시간을 쏟아야 한다.

### 검사 예외는 따로따로 선언하자
검사 예외는 항상 따로따로 선언하고, 각 예외가 발생하는 상황을 자바독의 @throws 태그를 활용해 정확히 문서화 하자.</br>
공통 상위 클래스 하나로 통합해서 선언하는 일은 삼가야 한다.

극단적인 예로, Exception이나 Throwable을 던진다고 선언해서는 안 된다.</br>
***메서드 사용자에게 각 예외에 대처할 수 있는 힌트를 주지 못할뿐더러, 같은 맥락에서 발생할 수 있는 다른 예외들까지 모두 삼켜버려 API 사용성을 크게 떨어트린다.***

### 잘못된 사용 방법
```java
// 잘못 선언한 예
public void testMethod() throws Exception {

}

// or

public void testMethod() throws Throwable {

}
```
다만, main 메서드는 오직 JVM만이 호출하므로 Exception을 던지도록 선언해도 괜찮다.

### 올바른 사용 방법
```java
/**
 * @throws IllegalStateException
 */
public void testMethod(String parameter) throws IllegalStateException {
  
}
```

### 비검사 예외도 문서화하자
자바에서 요구하는 것은 아니지만 비검사 예외도 검사 예외처럼 문서화해두면 좋다.</br>
비검사 예외는 일반적으로 프로그래밍 오류를 뜻한다.</br>
따라서 자신이 일으킬 수 있는 오류들이 무엇인지 알려주면 프로그래머는 자연스럽게 오류가 발생하지 않게 코딩하게 된다.

### public 메서드라면 비검사 예외를 문서화하자
잘 정비된 비검사 예외의 문서는 그 메서드를 성공적으로 수행하기위한 전제조건이 된다.</br>
public 메서드라면 필요한 전제조건을 문서화해야하며, 그 수단으로 가장 좋은 것이 바로 비검사 예외를 문서화하는 것이다.

특히, 인터페이스 메서드에서 비검사 예외를 문서화하는 것이 중요하다.</br>
문서화한 전제조건이 인터페이스의 일반 규약에 속하게 되어 그 인터페이스를 구현한 모든 구현체가 일관되게 동작하도록 해주기 때문이다.

### 비검사 예외는 메서드 선언의 throws 목록에 넣지 말자
메서드가 던질 수 있는 예외를 @throws로 문서화하되, 비검사 예외는 빼야한다.</br>
검사냐 비검사냐에 따라 API 사용자가 해야 할 일이 달라지므로 이 둘을 확실히 구분해주는게 좋다.

자바독은 메서드 선언의 throws절에 등장하고 메서드 주석의 @throws 태그에도 명시한 예외와 @throws 태그에만 명시한 예외를 시각적으로 구분해준다.</br>
따라서 프로그래머는 어떤 것이 비검사 예외인지 바로 알 수 있다.

### 한 클래스의 많은 메서드가 같은 이유로 같은 예외를 던진다면...
한 클래스의 많은 메서드가 같은 이유로 같은 예외를 던진다면 각각에 메서드에 선언하기보다 클래스 설명에 추가하는 방법을 고려하자.
```java
/**
 * @throws NullPointerException - 모든 메서드는 param에 null이 넘어오면 NullPointerExcetpion을 던진다.
 */
class Dummy throws NullPointerException {

   public void methodA(String param) {
       ...
   }

   public void methodB(String param) {
       ...
   }

   public void methodC(String param) {
       ...
   }
}
```

### 핵심 정리
- 메서드가 던질 가능성이 있는 모든 예외를 문서화하자
- 검사 예외든, 추상 메서드든 구현 메서드든 모두 문서화해야 한다.
- 예외를 문서화할 때는 @throws 태그를 사용하자.
- 검사 예외만 throws 문에 일일이 선언하고, 비검사 예외는 메서드 선언에 기입하지 말자.